可能是内心对知识的渴望隐隐作祟，互联网让知识的传播速度加快了，2018年我第一次下载了得到APP，购买了第一个我人生中的第一个付费课程《通往财富自由之路》专栏。
直到今天，没有把课程只字不差的完整阅读下来。当阅读到《自学是一门手艺》的时候，我才发现我就是那个手上有很多“積ん読”的人，虽然比起不看的人好上许些，减少了点焦虑。
但是说到底实际上并没有存在差别，买来的书，课程，从来都不会认认真真的阅读，实践到生活中。对我而言购买的时候的是想解决问题，购买后的一段时间也的确打开阅读，然而所有的书记包括专栏阅读过后并没有解决当时的问题的。
到现在我才意识到笑来老师的老生常谈是对的，只字不差的阅读需要耗费很长的时间，因为只字不差地阅读实际上是不断思考的过程，对于我而言大部分过往的阅读都是阅读文字思考实际上很少即便是思考了后面并么有什么结果和改变，我想这就是笑来老师说的
学习实际上是分为三部分 第一是 学 第二是 练习 第三是践行。所以即便是只字不差地阅读了学习了，而后也思考了，可能当时是想清楚，想明白了，并且也减少了些许的焦虑，但实际上最终的结果并没有起到什么作用，因为没有践行，因为没有践行导致你不管
如何只字不差的阅读如何思考最终都起不了任何作用，因为缺少了践行。当读到《自学是门手艺》的时候我才发现，真正的改变，是需要学习，思考，练习，行动最后才能产生结果的，并且行动的过程往往是最重要的而且中间需要耐心应对各种问题，寻找各种问题的答案，才能有最后的结果。

从上面的自我对话我找到了答案：重视一切的老生常谈就是一个值得一生实践的知识 一切的老生常谈是那么朴实又简单。大多数人缺少了耐心与恒心。


